1. 종설프로젝트 내용

공학적인 문제 해결을 위한 과정을 반복하면서 저는 고객이 되어 문제를 해결했습니다.
단순히 생산자(설계자)의 관점이 아닌 실제 사용하는 사람으로서 느낄 수 있는 불편함에 대해 고민했습니다.
국-내외의 특허정보를 확인하여 선행기술조사를 하고,
아마존과 같은 해외 시장의 경쟁 제품 조사를 하며 설계하고자 하는 제품의 상품성과 시장경쟁력을 향상시키기 위해 노력했습니다. 또한 더 나아가 사용성의 편의를 확보하기 위해 사용자의 관점에서 다양한 의견을 수용하고 이에 새로운 아이디어를 도출해내 기능의 변경으로 편의성 증대를 실현했습니다.
이에 그치지 않고 설계작품을 제작하는 과정에서도 '고객'중심의 관점은 계속되었습니다. 기존 설계 목표에 필요했던 블루투스 제어방법을 리모컨이 아닌 스마트폰의 앱을 활용한 제어방법으로 변경함으로써 사용자가 추가적인 리모컨 없이 소지한 스마트폰으로 간단히 조작할 수 있게 했습니다.
설계 중에도 이러한 아이디어를 생각하고 적용할 수 있었던 것은 사용성의 개선을 위해 끊임없이 문제를 찾고 이를 공학적으로 해결하려는 노력이 있었기 때문이라고 생각합니다.
프로 불편러로서 작은 것에도 놓치지 않고 민감하게 반응하여 숨겨진 불편함을 찾아내는 것, 그리고 단순히 불편함을 느끼기만 하는 것이 아닌 그것을 개선하여 사용자(고객)들에게 새로운 경험을 제공하는 것, 
기계공학종합설계를 비롯한 경험으로 저는 생산자 중심의 문제해결이 아닌 소비자의 관점에서의 기능 개선을 목표로 하게 되었습니다. 습득한 지식을 공학적인 문제해결을 위해 사용할 줄 안다는 것, 그리고 그것을 사용자의 편의 개선을 위한 방향으로 진행하고자 노력한다는 점에서 저는 당사가 추구하는 가치, 휴머니티를 향한 진보를 실현하는데 있어 기여할 수 있을 것이라고 생각합니다. 국내 자동차 산업의 선발주자로서 사람 중심의 기술발전을 도모하는 당사의 지향점(?비전)에 공감했고, 이에 함께하여 ()에 기여하고 싶습니다.

2. 수강 과목 내용 학점 

디자인과 프로토타이핑

어드벤쳐 디자인

프리캡스톤

스마트캡스톤

